
# QuizBot

QuizBot — это Telegram-бот, который предлагает пользователям увлекательные викторины. Пользователи могут начать новую викторину, продолжить текущую и просматривать свои результаты. Этот бот создан с использованием библиотеки Aiogram для обработки обновлений и взаимодействий Telegram.

## Возможности

- Начало новой викторины или продолжение существующей.
- Ответы на вопросы с несколькими вариантами ответов.
- Мгновенная обратная связь по ответам.
- Просмотр результатов викторины с разбивкой на правильные и неправильные ответы.
- Перезапуск викторины в любое время.

## Установка

Чтобы запустить QuizBot, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/Gray-Starling/quiz_bot.git
   cd QuizBot
   ```

2. Установите необходимые зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Настройте переменные окружения. Создайте файл `.env` в корневом каталоге и добавьте следующие переменные:

   ```env
   BOT_TOKEN=YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN
   ```

4. Запустите бота:

   ```bash
   python start.py
   ```

## Структура проекта

- `start.py`: Основной файл для запуска.
- `bot.py`: Основной файл для работы бота.
- `config.py`: Файл конфигурации для настройки бота.
- `db.py`: Модуль для работы с базой данных.
- `handlers/quiz.py`: Обработчики команд и событий, связанных с викторинами.
- `handlers/results.py`: Обработчики команд для отображения результатов.
- `handlers/start.py`: Обработчики команд для начала работы с ботом.
- `utils/`: Утилиты и вспомогательные модули.
  - `callback_data.py`: Обработка callback данных.
  - `get_question_by_id.py`: Функция для получения вопроса по идентификатору.
  - `logger.py`: Настройка логгера.
  - `questions_loader.py`: Загрузка вопросов из файла.
  - `wait_for_result.py`: Функция для ожидания результата.
- `questions.json`: Файл с вопросами для викторины.

## Как использовать

1. Запустите бота, используя команду `python start.py`.
2. В Telegram найдите своего бота и начните с команды `/start`.
3. Следуйте инструкциям для начала новой игры или продолжения текущей.
4. Отвечайте на вопросы, выбирая один из предложенных вариантов.
5. После завершения викторины вы сможете просмотреть свои результаты и начать новую игру.
